全国高等学校小倉百人一首かるた選手権大会
全国高中小仓百人一首歌牌锦标赛
団体戦優勝　東京都　瑞沢高校
团体赛冠军 东京都 瑞泽高中
おめでとう
恭喜你们
千早ちゃん
千早
快去接下来
重いよ　気をつけて
这很重 要拿稳哦
それで目標は高校選手権大会　団体戦優勝
然后目标是高中锦标赛 团体赛冠军
やっと来てくれた
终于有人来了
二人も残ってくれた
而且还留下来两个
クイーンになるより　女子で日本一になるより
比起成为女王 比起成为日本女子第一
みんなで日本一になる方が絶対難しい
大家一起成为日本第一绝对更难
ゆらのとを…
欲渡由良峡…
诸
神
字
幕
组
遠い日の夢今も
曾经的梦时至今日
しのぶれどあつきまま
在我心中炙热依然
日
听
J
O
A
N
二
小
姐
分かち合う思い探りながら
一边探寻着彼此共享的思念
翻
译
泠
蓝
一
夜
雨
皆それぞれ歩き出す
大家各自迈步前行
翻
译
校
对
f
l
u
f
y
日
听
校
对
f
l
u
f
y
離れては寄り添って
分开依旧相互支持
压
制
娜
夏
时
间
小
扁
哥
曲がりくねる道で同じ星を見た
曲折的道路上我们看到同一片星空
大切な約束を守るために
为了守护最重要的约定
ほんのちょっとずつでもいい近づきたい
就算只是一点点也想去更加接近
変わらないこの気持ち
这份心情永远不会变
辿り着くその日まで
直到实现梦想的那天
第二十首 秋来田野上
みんな　忘れ物ないな
大家都没有落下东西吧
大丈夫です
放心吧
トロフィーなんかは私がみんな学校に送るから
奖杯那些东西我会帮你们送到学校去的
ここにまとめて
全都放进这里吧
送り状書かないと
对了 还要填邮寄单才行
全部で何個になるのかしら
全部一共有几个？
先生
老师
なに　綾瀬さん
怎么了 绫濑同学
あのう　この辺でこれから行ける病院ってありますかね
那个 这附近有没有现在就能直接过去的医院啊
あら　腫れてるじゃない
怎么肿得这么厉害
なんで早く言わないの
为什么你不早说啊
救急病院知ってます　去年も行きましたから
我知道急救医院 去年我去过
そういえば…
差点把这个忘了…
大江さんも　念のため行きますか
以防万一 大江同学你要不也去吧
私はもう腫れも退いてきたので
我手指已经没有那么肿了
大丈夫？
没问题吗
じゃ　真島君　後のこと頼みますよ
那真岛同学 后面的事情就拜托你了
さ　行きましょう
那我们走吧
千早ちゃん　大丈夫でしょうか
千早她没事吧
明日は個人戦もあるのに
明天还有个人赛呢
とりあえず　箱に詰めるぞ
总之我们还是先装箱吧
メドルもまとめて入れとくか
奖牌要不要也一起放进去？
そうだね
嗯 也对
なにかクッションになりそうなもの入れないと
那得先找个能垫的东西才行
タオルでも入れますか
把毛巾放进去怎么样？
太一
忘れてたわ
我把这给忘了
これおみやげ
这是土特产
福井特产 酒槽馒头…
千早　どうしたんや
千早她怎么了
新も駅まで歩きか
阿新你也是走到车站吗
いや　神宮の入口におじさんが車で迎えに
不 我叔叔会开车来神宫的入口接我
そっか
这样啊
北央
ファイッオ　ファイッオ　ファイッオ…
加油 加油 加油…
季军 东京都 北央学园
駅まで全力疾走で行くぞ　てめーら
你们这群家伙 给我卯足劲跑到车站
やっぱりアホやな　男子高って
果然男子高中的人都是一群笨蛋
第四名 兵库县 明石第一女子高中
速く家へ帰ってご飯を食べたい
好想快点回家吃饭啊
先生タクシー呼んでくれた？
老师你叫了出租车吗
うちらは明日の個人戦に向けて体力温存や
我们可是要为了明天的个人赛保存体力呀
え！？　綿谷さんと真島先輩と綾瀬先輩が幼馴染！？
什么！？ 绵谷同学你和真岛前辈还有绫濑前辈是青梅竹马！？
うん　まあ
嗯 算是吧
嫌だ　なにこのバランス
要命啊 这种配置
そう言ったら　俺も北央のヒョロも幼馴染だよな
说起来 我和北央的小晃也是青梅竹马呢
三角関係の香り
散发着一股三角关系的味道
青   梅  竹  马
綿谷さんの学校共学校ですか
绵谷同学你的学校是男女同校吗
好きな女子のタイプは？
你喜欢什么类型的女生？
彼女いますか
有女朋友吗
だって　だって　大事なことじゃないですか
不要拉我嘛 这种事是很重要的
無遠慮すぎますよ
你问得太出格了啦
だって　だって…
可是 可是…
先に行ってるぞ
我们先走了啊
…知りたいの！
…我想知道嘛！
すごいな　太一　あの子もかるたやるんや
真厉害啊 太一 那孩子也玩歌牌吗
初心者だけどな
不过她是初学者
なんか　千早が頑張って入れて
是千早硬把她拉进来的
そうか
这样啊
チーム…
队伍…
太一　俺にとってチームは
太一 对我来说 队伍只有一个
唯一　太一と千早やったんや
就是太一和千早
気持ち悪いな　なんか
总觉得有点丢脸呢
月なんか見上げてもて
边说边抬头望月亮什么的
いや　いいんや
算了 先不说这个了
それは関係ないんやけど
虽然说跟那个没什么关系
俺　大学は東京に行こうと思ってるんや
我想去东京上大学
はあ！？
啥！？
どこの大学だよ
哪个大学
推薦もらえるとこ
能拿到推荐的大学
明日の個人戦優勝して　東京に行く
拿到明天个人赛的冠军 我就去东京
東京に
东京
新が　東京に
阿新他要来东京
おじさんの車あれや
叔叔的车子来了
じゃな　太一　明日な
那我先走了 太一 明天见
新　千早はいつか新とチームになりたいって思ってるけど
阿新 我知道千早她一直都想跟你再在同一个队伍里
俺は違うよ
但我不同
敵だよ
你是我的对手
うん？　なんか言ったか
啊？ 你说了什么吗
いや
没什么
また明日な
明天见
なんだろう　これ
这该怎么说呢
え？　なんだろうってなんですか　先生
啊？ 这该怎么说是指什么啊 医生
骨にひびがはいってるわけじゃないみたいだけど
看起来骨头上不像是有裂痕的样子
これ　剥離骨折した欠片？
这个是 剥离性骨折的碎片？
剥離骨折？
剥离性骨折？
でも骨折だったら　もっと痛みがあるんですよね
不过要是是骨折的话 应该会更加痛才对
腫れもそうひどくないし
而且肿得也不是那么厉害
紹介状書きますから　大きな病院で再検査してください
我给你写封介绍信 到大医院去再检查一下吧
明日もこの子　競技かるたの大会があるんです
这孩子她明天还有竞技歌牌的比赛
出られますか
能出赛吗
かるた？
歌牌？
啊 抢到了～
哇～ 好厉害
こういうのだったら大丈夫ですけど
要是这样的话就没问题
もうちょっと激しめで
是更加激烈的那种
激しいのなんか無理に決まってるでしょう
激烈的那是明摆着不行的
骨に弱い部分が出来てるのは確かなんです
骨头上出现了脆弱部分 这是事实
当たると痛いし
撞中了肯定会痛
諦めてもらおうしかありませんね
你只能放弃了
千早ちゃん　病院どうでした？
千早 医院那边怎么样？
あなたたちこれからお風呂？
你们这是要去洗澡吗
はい
嗯
じゃあ　先にいってらっしゃい
那你们先去吧
綾瀬さんのことは後で
绫濑同学的事等会儿再说
先生　旅館の人に言えば　食事出してもらえますよ
老师 跟旅馆的人说一声的话 他们会把饭菜送过去的
じゃ　お願いしてくるわね　ありがとう
那就拜托你们了 多谢了
さ　あなたたちもお風呂に行きなさい
好了 你们也快点去洗澡吧
先輩　行きましょう
前辈 我们走吧
男子部屋　間違えた
是男生的房间 我走错了
全部勝て　みんなで日本一
全部赢下 然后和大家一起成为日本第一
うかりける…
神前空祷告…
たちわかれ…
我下因幡道…
音と同時に！？
和声音同时！？
音より早く
比声音还要快
あはぢしま…
淡路来千鸟…
さ　一枚一枚
来 一张一张来
よし　勝ったよ　明石第一女子一勝
好 赢了 明石第一女子高中一胜
ぴずさわ（瑞沢）一勝
累泽（瑞泽）一胜
行くあてない街　ひとり先を歩く
一个人 漫无目的地徘徊在街上
大江先輩勝ち切った　すげえ
大江前辈胜出 好厉害
瑞沢二勝
瑞泽两胜
夕日に照らされた　失いそうな心
夕阳余晖之下 仿佛连心也隐入夜幕
変わっていくなんて思いもしなかった
曾以为一切都不会改变
ありがとうございました
多谢指教
相手が「ありま」　駒野が「なげき」を持っての運命戦
对手是「ありま」 驹野是「なげき」的命运战
君と重ねた夢いつの間に
然而不知何时 与你一同描绘的梦想
空札は　あと4枚
空牌还有4张
僕を助けるのは
能帮到我的是
違う方へと歩いてたんだね
却与我们渐行渐远
ありまやま…
有马山麓下…
そしていま　ふたりは
现在 我们两个人
突き指したのが千早ちゃんじゃなくてよかった
还好戳伤手指的不是千早
かなちゃん　何言って…
小奏 你说什么…
遠すぎる世界見つめて
凝望着遥不可及的世界
ラッキーなんです
太幸运了
怪我したのがエースの千早ちゃんじゃなくて
受伤的不是身为王牌的千早
スタメンに入れる一年生もいて
也有能够出赛的一年级生
そしていま　ほら　響くよ
此刻 你听到了吗
いい風が吹いてる
好运来了啊
瑞沢が優勝するシナリオです
这是瑞泽会赢的好兆头啊
君が教えてくれた歌　この空に
曾经 你教我的那首歌 正回响于这片天空
おもひわび　さてもいのちは　あるものを…
负我相思意 悠悠怨命长…
な…なにこれ
这…这是什么情况
違う　全然違う　反応が　感じが
不同 完全不同 她的反应和感觉
わたのはら…
大海迷茫处…
させない
休想
千早
ケガ！？
受伤了！？
君…大丈夫か
同学 你没事吧
いやー　大丈夫です
啊 没事
綾瀬　隠したってわかる
绫瀬 就算你不说
隣の席の俺には
坐在你旁边的我也知道
失礼します
失礼了
勝て　理音
赢吧 理音
ありがとうございました
多谢指教
筑波くん
筑波同学
ありがとうございました
多谢指教
ありがとう…ございました
多谢…指教
富士崎　二勝
富士崎 两胜
瑞沢　零勝二敗
瑞泽 零胜两败
もう富士崎で決まりだろう
冠军肯定是富士崎了
やっぱり強い
果然很厉害
富士崎の五連覇や
富士崎的五连霸达成了
三勝
三胜
三勝するぞ　みんな
大家 我们要取得三胜
迷いながらも　夢の色重ねる
即使迷茫 也不放弃描绘梦想
君を思うからこそ　強くなれるよ
因为思念着你 才会变得坚强
ありがとうございました
多谢指教
きっと　終わらせない
所以 我不会让这一切结束
とうとう運命戦
命运战的时刻到了
しかも　二組同時の
而且还是两组同时面临
そしていま　私は
现在 我一个人
お願いだ
求你了
君に続く空見上げて
仰望着延伸到你头上的天空
もう一生運命戦で自陣出なくてもいいから
今后我所有的命运战都不读到己阵的牌也没关系
そしていま　また歌うよ
此刻 我又唱起了
だから　今日
我只求你今天
どこにいたって届くはずだね
无论你身在何方都能听到歌声
今日だけ
只求今天
そしていま　二人は
现在 我们两个人
今だけ
只求现在
ゆらのとを…
欲渡由良峡…
輝く明日を見つめて
遥望着灿烂的明天
そしていま　ほら　響くよ
此刻 你听到了吗
君が教えてくれた歌　この空に
曾经 你教我的那首歌 正回响于这片天空
お前
你脸上
畳の跡
榻榻米的痕迹
ありがとう
谢谢你们
なんかよくわかんないけど　出場を止められた！？
虽然不是很明白 你是说医生不建议你出场！？
里面放有铁做的防护罩
ただの突き指じゃなかったんですか
不是一般的戳伤手指吗
なんで昨日のうちに言わねんだよ
昨天你怎么不说啊
朝になって治ってたらいいなって
我想说不定今天早上它就会痊愈了
無理だろ　試合なんて
你这样怎么比赛啊
そうですよ
就是啊
欠場しないと　綾瀬先輩
绫濑前辈 你还是不要参加比赛了
ポキっといったらもっと痛いぞ
要是骨折了你就更痛了啊
綾瀬さん
绫濑同学
気持ちは分かります
我理解你的心情
でも　団体戦は優勝したんです
可是 团体赛已经拿到冠军了
十分頑張りましたよ
你已经很努力了
休みましょう
接下来好好休息吧
あれ　姉ちゃん
咦 老姐
もう　なんだよ
怎么回事啊
出…出たいなあ
好…好想出场比赛
私　これ着たいなあ
我好想穿这衣服
超受ける
真受欢迎啊
昨日怪我したんだって
听说你昨天受伤了
野生の獣は怪我しても鈍くていいなあ
真是野兽体质啊 受伤了看起来也跟没事似的 真好啊
でも無茶してへなちょこな結果だったら言われるぞ
不过 你们这么乱来却拿不出个像样的成果的话 可是要被人说的哦
抖S的S是须藤的S！
「団体戦優勝校の選手は個人戦ではパッとしない」って
「团体赛冠军队的选手在个人赛上弱爆了」什么的
私　忘れてないよ
我没有忘记
目標は　個人戦各階級優勝
目标是个人赛各个级别优胜
还记得啊
団体戦優勝校として　やる　全力で
作为团体赛冠军校 参加比赛 全力以赴
目標は
目标是
個人戦各階級
个人赛各个级别
え！？　私たちも！？
啥！？ 我们也要！？
優勝
优胜
富士崎の地力を見せるのは今日よ
展现我们富士崎实力的时候到了
上位を総なめしてきなさい
拿下所有上位名次
はい
是
負けたら琵琶湖に放り込む
输了就把你们丢到琵琶湖里去
嫌なら勝てよ
不想的话就给我赢回来
オウッ
是
雪辱果して帰るよ　みんな
大家 我们要一洗前耻
はい
是
いや　団体戦も新興の高校優勝で盛り上がりましたし
团体赛那边也是 因为新兴的高中拿下了冠军 大家的气势都高涨起来了
かるた界全体の層が厚くなりそうですね　会長
会长 我们歌牌界后继有人了啊
いや　団体戦は力にまかせて札取り合っとるだけ
未必 团体赛是靠力量来抢牌
全日本歌牌协会会长 间下义明 十段
若くて雑な試合ばっかりや
难免过于青涩和杂乱无章
でも個人戦では
可是在个人赛上
巧みな駆け引きのある試合が期待できると思っています
我们却可以看到那些充满技巧与战略的精彩比赛
当たったらやっぱ痛いんだろう
果然碰到的话还是很痛的吧
試合なんかどうやるんだよ
你比赛要怎么办啊
ひ…左手で…
左…用左手…
できるところまで　左手で取る
尽可能地用左手去抢牌
あ！？
啥！？
全員が優勝を目指してくる
大家都是以优胜为目标
個人戦がスタートするんだ
个人赛要开始了
無理無理無理
不行不行不行
右手でやっても吹っ飛ばされる攻めがるただぞ
人家打的是进攻型歌牌 用右手你都有可能被打飞
左手でなにすんだよ
左手就更不用说了
でも　でもでもでも
可是 可是可是可是
那个围巾是怎么回事？
盯——
なんだ　あのクイーンの入れ込みよう
怎么回事 女王居然看得这么认真
一回戦なんて余裕だろう
才第一回合 应该很轻松啊
もうシートでいいじゃん　俺らのために
好歹也为我们想想 把她定为种子选手算了
っていうかなんで激痩せ
话说为什么她又暴瘦了啊
スノー丸大福が販売終了になったからでしょう
应该是雪丸大福卖完了
你知道？
悲しいよね
肯定很难过吧
啥 我！？
新…
阿新…
命拾いしたわ
真是侥幸逃脱一劫啊
新とまた一回戦で当たらんでホンマによかった
没在第一回合就碰上阿新真是太好了
ここ何年かの成長分の実力の差を見せ付けられるとこやったわ
不然又得看你炫耀你这几年不知变强多少的实力了
新だけやない
不只阿新
全員や
所有人
団体戦なんて
我会让你们承认的
お遊びやったって言わせたる
团体赛什么的 不过是过家家罢了
全員潰したるわ
我会打败你们所有人的
クイーンださかったな
女王真土啊
首に巻いているのは保冷グッズ？
脖子上围的那个是拿来消暑的么
千早
選手の皆さんは会場へ
请选手们入场
一回戦始めます
第一回合比赛开始
Ａ級は二階一会場です
A级在二楼一号场地
速やかに選手は会場内に入ってください
选手们请尽快入场
千早　行かんのか
千早 不去吗
あ　行く
去
新だ
是阿新
新がいる
阿新在这里
同じ畳の上に　新が
阿新他 和我站在同一张榻榻米上
今日こそ　今日こそ
今天 今天
今日こそ勝ち上がり勝ち抜いてヒョロ名人と
今天我一定要赢得比赛 成为小晃名人
どうした　真島
怎么了 真岛
今日こそ俺らの主戦場
今天可是我们的主场啊
ヒョロ
小晃
俺なんでここにいるんだろう
为什么我会在这里
た…団体戦で燃え尽き症候群？
团…团体赛能量耗尽综合症？
らしくねえ
不像他啊
らしくねえけど
管他呢 不像就不像
最大のライバル真島脱落
最大的竞争对手真岛出局
俺優勝確定
那我赢定了
Ｄ級の一年生二人は別会場
D级的两个一年级在其他的会场
Ｃ級の駒野くんと大江さんは社務所
C级的驹野同学和大江同学在社务所
真島くんは一階でＢ級一回戦ね
真岛同学在一楼进行B级第一回合比赛
二階はＡ級の西田くんと綾瀬さん
二楼是A级的西田同学和绫濑同学
さすが全国大会
不愧是全国大赛啊
親御さんも応援が熱い
父母也来加油
阿新的爸爸
阿新的妈妈
綾瀬さん
绫濑同学
時間です
时间到
それでは　個人戦Ａ級の一回戦を開始します
下面开始个人赛A级第一回合的比赛
よろしくお願いします
请多指教
なにわづに　さくやこのはな　ふゆごもり
花开难波津 寒冬闭羞颜
いまをはるべと　さくやこのはな
今春满地堂 花开香芬芳
始まる
开始了
いまをはるべと　さくやこのはな
今春满地堂 花开香芬芳
ふくからに…
枯焦怜草木…
よし
好
負けへん
我不会输的
恵夢に当たるまで
对上惠梦之前我不会输的
…あらしといふらむ
…世人谓槁风
あはぢしま…
淡路来千鸟…
どうしよう
怎么办
聞けてるのに
明明听到了
音は聞けても
声音能听得到
身体が…　左手が…
可是身体 还有左手却…
茜色に染まってく坂道
在暗红浸染的坡道
足を止めてたたずむそんな日は
某日的我停步伫立
ここにいない君を思い浮かべて
忆起不在身边的你
見失いそうな道を探してみるよ
试着寻找那将迷失的道路
今君がどこにいたって
现在不论你在哪里
変わるはずないよね
想必也不会改变吧
こころはいつでもつながってる
彼此心意永远相通
遠く離れていても
即便相隔甚远
忘れずにいてね
我也不会忘记
あの日感じた情熱
昔日感受到的热情
二人で重ねた夢
你我所交织的梦想
茜色の空
暗红的天空下
沈んでく夕日
夕阳渐而西沉
上を向いて歩いていこう
昂首挺胸迈步向前
诸神字幕组www.kamigami.org